김비서가 왜그럴까
아우라
레전드
브라더
프렌즈
완벽한 비서들 팀 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
김비서가 왜그럴까
김비서가 원하는 거 알고 싶은 거, 다 받아들일게.
하고 싶은대로 다 해.
내가 다 감당하지.
김비서의 모든 것
감당할 자신 있어, 나.
김비서 자린 어차피, 여기니까.
저, 부회장님.
제가 알고 싶은 거 다 받아들이겠다고 하셨죠?
저 궁금한 게 있어요.
말해봐. 김비서가 궁금한 거 내가 다 감당하지.
저희 키스할 뻔 했을때...저 왜 밀어내신거에요?
다 감당하시겠다면서요. 얼른 얘기해 주세요.
이유없이 행동하시는 분 아니신데 그때 일은 아무리 생각해도,
무슨 생각이셨는지 모르겠어요.
그게, 그러니까...
눈을 감으면, 가끔씩 귀신이 보여.
네?
언제부터요?
혹시 가끔 꾸시는 그 악몽이랑도 관련 있는거에요?
왜? 뭐 퇴마사라도 불러줄건가?
지금 농담할 상황 아니잖아요.
뒤에, 귀신.
잘못봤어.
지금 장난하신거에요?
아까 그 눈감으면 귀신 보인다는 거 그것도 장난이셨죠?
진짜 너무해요.
김비서, 같이 가지.
8회
귀남씨는 술마시면서도 일하네요.
네, 일이 최고의 안주라고 생각합니다.
다음 날 숙취도 없는.
근데 양비서는 술 안먹나?
예. 전 언제 어떤 일이 생길 지 몰라 늘 대기 상태입니다.
김비서님이랑 똑같네요.
그럼, 연애도 못하시겠다.
이상형이 어떻게 되세요?
귀여운 여자 스타일 좋아합니다.
이제 오십니까?
부회장님, 비 많이 맞으셨죠?
고생이 많으셨습니다.
고생은요, 의미있는 시간이었습니다.
무슨 의미요?
대피소에서 비를 피하는 동안,
저희가 회사 전반적인 업무에 대해서 다시 한번 체크하는 시간을 가졌거든요.
아닌것 같은데...분위기가 좀 이상한데요?
그러고보니 두 분 리본 찾기도 한팀 하시고,
저녁 다돼서 들어오시고...
두 분, 혹시...
소고기 드시고 온거 아니에요?
아이, 저희 돼지고기 먹었는데.
돼지 고기를 잘못먹었나?
섦비서, 정신 챙기라!
부회장님, 시장하시죠?
제가 고기 구워드리겠습니다.
네, 고맙습니다.
-이쪽으로 앉으세요. -이쪽으로, 이쪽으로.
아우.
여기 있던 고기 어디 갔노?
다 구웠는데요?
다? 내가 부회장님꺼 남겨놓으라니까.
"남겨 놓자"하시길래 부장님이 따로 챙기신 줄 알았죠.
"남겨 놔라" 이렇게 명확히 말씀하시지.
완전 국어학 박사 나셨네.
우짜죠? 음식이 다 떨어졌는데.
아, 특공대 나온 제가 당장 물에 들어가가지고,
메기를 잡아와가지고 매운탕 하나 끓이겠습니다.
아닙니다. 제가 지금 당장 돼지고기를 사오겠습니다.
술 드셨잖아요. 마트까지 30분이나 걸리는데.
왕복 한 시간인데...
그럼, 그냥 저거 먹죠 뭐.
부회장님 괜찮으시죠? 라면 좋아하시잖아요.
부회장님도 라면 드세요?
얼마전에 먹어봤는데 괜찮더군요.
-그럼 우린 라면 먹도록 하지. -네.
그럼 제가 빨리 물을 뎊혀 오겠습니다.
부회장님 워크샵 오신 거 처음인데,
숯불에 구운 고기 드셨으면 더 좋았을텐데 아쉽네요.
김비서가 아쉬운 건 아니고?
저야 물론 아쉽죠. 이렇게 야외에서 숯불에 구운 고기 먹으면 얼마나 맛있는데요?
-이제 드셔도 될 것 같아요. -응.
뜨겁군.
자.
여기다 드셔보세요.
이게 뭐지?
이거 컵라면 먹을 때 꿀팁이에요.
여기에 덜어서 드시면 하나도 안뜨겁거든요.
잠시만요.
뽀로록.
-뽀로록. -뽀로록?
여기 넣어서.
안뜨겁죠?
음, 좋은 아이디어군.
뽀로록.
-김치 올려줘. -네?
김비서가 올려주면 더 맛있어.
여기요.
맛있군.
벌써 자게요? 우리 딱 한잔만 더해요.
한잔만 더?
아, 피곤해.
다들 누우셨네요? 그럼 불 끌게요.
-잘자요. -안녕히 주무세요.
-아. -아..
잘자. 내 꿈 꿔도 좋다고 허락해주지.
허락 감사합니다.
그럼 오늘밤 김비서꿈에나 놀러가 볼까?
저거 부회장님 차인데.
부회장님 지금 어디 가시는거에요?
프랑스에서 새로 런칭한 브랜드 바이어가 극비리에 입국했어.
아직 국내에 미입국 브랜드라 어떻게든 선점하려고 미팅잡았고.
네? 어떻게 제가 모르는 일정이...
어제 급하게 연락받았어. 박사장한테.
그럼 저한테도 말씀해주셨어야죠. 아무튼 최대한 빨리 준비해서 가겠습니다.
아니,이건 내 일이야.
네?
김비서 일은 남은 워크샵 재밌게 놀다오는거고.
쉴때 푹 쉬어. 그럼 이만.
정 그렇게 걸리면 이따 우리 집에 놀러와.
대단한 선물이 기다리고 있을거야. 기대되지 않나?
김비서님, 뭐해요?
무슨 문잔길래 이렇게 부끄러워해요?
혹시 데이트 신청이라도 받은거?
아니에요, 마트에서 온 문자 메세지에요.
칠레산 새우 세일한다고?
새우사러 가야겠다.
뭐야? 왜 이렇게 늦어?
죄송합니다, 부회장님.
근데 규정 속도대로 가는거라서.
아, 그렇군. 잘하고 있습니다.
네 기대감 안고 가겠습니다.
아침이라 그런지..
저희는 유명그룹과 장기적인 파트너십을 기대합니다.
저희 그룹을선택한 것에 후회 없으실 겁니다.
-감사합니다. -천만에요.
바이.
누구도 입점 시키지 못한 걸 우리 유명이 하네.
나 이영준이 나서서 안될 일은 없지.
존경합니다, 오너님.
혹시 시간있나?
아..시간이 차고 넘치네? 왜?
-같이 장 좀 보러갈까 해서. -장?
정원에서 바베큐 좀 해먹을 생각이거든.
-바베큐? -음.
정육
우리 고기 종류별로 다 사자. 소랑 돼지랑 골고루.
오너는 돼지를 집어.
이모님, 오늘 안심 괜찮아요? 안심을 사야
오....안심이 돼서요.
숯불에 구운 소세지를 맛보면,
후라이팬에 구운 소세지랑은 겸상도 안할걸? 차원이 달라요.
우리 감자랑 고구마도 사자.
얘들이 숯불에 들어가는 순간,
그냥 구황작물이 아니에요.
얼마나 맛있게요?
가지.
최고의 재료를 구매한데다,
최고의 쉐프인 내가 함께하니까
완전히 맛있을거야.
아, 차차차
쌈하고 채소를 더 살걸 그-
오늘 장보는 거 도와줘서 고마워.
그럼 내일 회사에서 보자고.
뭐야, 나랑 먹는 거 아니었어?
야, 야, 야, 나 이용한..나 갖고 논거야?
야, 너 짖궃어. 너 되게 많이 짖궃어.
수고하셨습니다.
이대로 헤어지기 너무 아쉬운데. 우리 감자탕에 소주 한잔 딱 어떻노?
너무 함께하고싶은데 저는 차 반납하러 가야 되갖고.내일 뵙겠습니다.
-안녕히 가세요. -저도 안됩니다.
소주 한 잔 할 시간에 서류 한 장 더 보는 게 나을 것 같아서요.
그럼, 이만.
김비서님...
저도 오늘은 선약이 있어서요. 죄송해요. 내일 봐요.
안녕히 가세요.
김비서님 아까부터 뭔가 수상해.
마치...데이트 있는 사람같이.
무슨. 김비서님 모태 솔로잖아요.
김비서님은 부회장님이랑 만날 붙어있는다고 연애할 짬도 없는데 무슨?
어머머. 그럼 부회장님이랑
혹시...
또 일하시는 거 아니에요? 주말도 없이?
그런가?
이게 지아씨의 미래에요. 이제 김비서님 관두면,
이제부터 지아씨가 이렇게 일해야 돼.
저,정말요?
자,우리 지아씨의 미래 이야기는 감자탕 집에서 소주 한잔 하면서-
-안녕히 계세요. -안녕히 계세요.
안녕히 계세요.
같이 가.
대충 하고 가자. 특별한 날도 아닌데 뭐.
♫ 니가 앞서 갈 때 ♫
♫ 왠지 기분이 좋아 나는 ♫
♫ 갑자기 돌아서면 ♫
♫ 어떤 표정을 지어야할까 ♫
♫ 아무렇지 않게 혹은 당당하게 ♫
♫ 아니면 다정하게 ♫
♫ 넌 무심한 듯 ♫
♫ 저만치 걸어간다 ♫
♫ 내 앞에 있는 너, 베이베 ♫
봉투 같나?
저번에 놀이공원갈때 청바지 입었잖아.
너무 웨딩같나?
♫ 눈을 떠보니 맴돌고 있는 너 ♫
그래. 대충 이걸로 입고 가면 되겠다.
수고했소,  기억하개 나 어때?
어머!
미안해.
답답했지?
근데 내가 시간이 없어서 정리는 이따 같다 와서 할게.
♫ 뚜뚜루 뚜뚜루루 뚜뚜루 뚜뚜루 ♫
♫ 뚜뚜루 뚜뚜루 베이베 ♫
♫ 니가 앞서 갈때 ♫
♫ 왠지 기분이 좋아 ♫
어, 모스키토.
부회장님.
오늘 예쁘군.
감사합니다.
근데 이게 다 뭐에요?
김비서가 어제 숯불에서 구운 고기 먹고 싶다 그랬잖아.
야외에서 먹으면 더 맛있다고. 그래서 준비했지.
와.
거봐, 대단한 선물이 기다리고 있는 거 맞지?
네. 정말 대단한데요?
근데 지금 뒤집어야 될 것 같은데.
이걸 어쩐다?
괜찮아요. 새로 다시 구우면 되죠 뭐.
-남은 고기가 없어? -네?
이걸 다 태우신 거에요?
내가 고기는 처음 구워봐서...
나도 못하는 게 하나쯤은 있군.
어때? 인간적이지 않나?
네.
근데 이걸 어쩐다?
배 많이 고픈거 아니면 나가서 고기 사올까? 그래서 내가 다시 구워-
아니요.
아닙니다.
김비서 많이 화났나?
-맛있게 드세요. -감사합니다.
숯불에 구운 고기 먹었으면 더 좋았을텐데.
전 피자도 좋아요. 얼른 드세요.
감사합니다.
김비서...여기 뭐가 묻었는데.
어머.
-여기요? -아니, 거기 말고.
아니.
같이 가자.
혼자 가긴 싫어.
너희가 같이 가줘.
이번엔 어느 방향으로 미실거에요?
미리 준비 좀 해놓게요.
이쪽? 저쪽?
김비서...그게 말이야...
이영준, 날 버리고 도대체 뭐하는 짓이야?
두 사람 진짜 뭐 하고 있었네?
하...나는...
나는 고기하고 이 술이 잘 어울릴 것 같아서 왔는데,
내가 여기 안어울리네?
그럼 이만 가지. 하던 거 마저 해.
아니에요. 제가 나갈게요. 저 마침 나가려던 참이에요.
저, 그럼.
내가 잘못했어.
내가 아주 큰 실수를 했네.
창피하게 하필 그때...
아무래도 뭔가 있는게 분명해.
김비서? 김비서, 같이가. 같이가.
어제 내가 미안했어.
두 사람 같이 있을거라고 생각도 못하고. 내가 방해한 거 아니지?
방해라뇨.
방해라고 할 만한 그 어떤 일도 일어나지 않았습니다.
박사장님께서 어떤 생각을 하고 계신진 모르겠지만,
-그 생각하시는 일중에 어떤 일도 일어나지...-안 내려?
이제와서 하는 얘기지만 영준이 요리 준비하-
괜찮으세요?
다행히 접지르진 않은 것 같아. 요번에 바꾼 칼슘제 덕분인가?
다르긴 다르네.
저 근데 혹시 부회장님 발목에 흉터 본 적 있으세요?
김비서도 봤어?
네.
그 흉터 어떻게 생겼는지 알고 계세요?
나도 딱 한번 본게 다야.
유학 시절에 같이 풋볼 했을때 영준이는 늘 혼자 옷을 갈아입었거든.
그럼 이따 봐.
난 나가는 중이었고 영준이는 혼자 남아서 옷을 갈아입는데,
문이 닫히는 찰나였지만 분명히 봤어.
양 발목에 선명한 흉터.
양쪽 발목이라뇨?
꽤 오래 돼 보이는 흉터였는데,
마치 뭔가에 묶였던 흔적처럼?
사람 느낌이라는 게 있잖아. 순간 그런 생각이 들더라고.
단순히 묶인 흔적이 그렇게 흉터로 남을 수 있나요?
전에 무슨 동물 보호 프로그램에서
얆은 목줄을 한 상태로 유기된 강아지를 본 적이 있거든.
근데 그 상태에서 오랫동안 떠돌아 다닌 강아지 목에,
피가 통하지 않아서 막 붓고 쇠목 줄이 살을 점점 파고 들어서...
그만요.
미안해.
뭐 어쨌든 그 흉터가 왜 생겼는지 모르겠지만,
영준이 그 자식 성격에 말해주지도 않을 것 같고.
또 물어보기도 좀 그래서.
아, 이제와서 하는 얘긴데
전에 김비서 어린 시절 유괴 사건 얘기했을 때 말야
혹시 그 흉터하고 관련된 사건이 아닐까
생각했었는데 뭐 영준이가 아니고 형님이라니까.
근데 영준이 발목에 그 흉터는 대체 뭘까?
부회장님의 흉터...한쪽에만 있는 줄 알았는데
박사장님 말씀대로 그건 묶였던 흔적인건가?
근데 그런 상처는 흔하게 생기는 게 아닐텐데
부회장님, 오셨습니까.
뭐지 저 표정은?
혹시 어제도 키스를 못해서 그런건가?
난 뭐 안하고 싶어서 안하나? 나도 하고 싶어. 하고 싶다고.
뭐가 하고싶으세요, 부회장님?
회의하고 싶다. 회의. 영준아, 회의!
김지아씨. 정부장님 들어오라고 해주세요. 주간 업부 보고 받게.
네.
집중.
-드세요. -감사합니다.
자기야, 이거 너무 맛있다. 입에서 살살 녹는다. 녹아.
이거 되게 고급스러운게. 설비서님이 직접 준비하신거에요?
아니요. 사장님이 선물로 받으신건데 저한테 먹으라고 주셨어요.
봉과장님은 어디 가셨어요?
외부 회의 나가셨다가 늦게 출근하실 거에요.
그럼 따로 챙겨놔야겠네요.
봉과장님꺼는 세 개.
자기야, 너무 치사한 거 아이가
우리는 두 개씩.. 뭔데 봉과장은 세 개 주는데?
제가 봉과장님 좋아하잖아요. 귀엽고 카리스마있고,
정부장님, 부회장님께서 주간 업무 보고 하시랍니다.
알았다.
이거는 매주마다 하는 건데도 아직 적응이 안된다.
아, 심장 떨려.
화이팅!
갔다 올게.
이건 다음 달 대구에서 오픈하는 유명 백화점 동숭로 점 오픈 일정이고요.
이건 내일 아트 센터 개관 행사 배포될 보도 자료입니다.
그리고 이건 홍보팀에서 만든 유명랜드 썸머 페스티발 시안입니다.
로맨틱 나이트
란 테마로 놀이공원에서 키스하는 연인들의 이미지를 담았다고 합니다.
죄송합니다. 다시 만들라고 전달하겠습니다.
아닙니다. 이 컨셉으로 진행하시죠.
아닙니다. 꼭 업그레이드된 컨셉으로 돌아오겠습니다. 수고하십시오.
그래. 김비서 입장에선 정말 이해가 안될거야.
이걸 어떻게 해명해야 되나?
저 왔어요.
-오셨어요? - 감사했습니다.
애쓰셨습니다.
빨리 내일이 왔으면 좋겠다.
개관식 체크할 게 너무 많아.
빨리 아트 센터 개관을 해야지 숨을 좀 쉴 것 같은데.
이게 뭐에요?
그거? 봉과장 좋아하는 사람이 주고 갔다.
저를 좋아하는 사람이요?
응.
내 몸에 어디에 벌레가 들어갔어요.
양비서님, 잘 먹을게요.
봉과장님, 여기 부탁하신 자료에요.
드셨어요, 마카롱?
줬으니까 먹긴 먹는 데 좀 그렇다.
아니 내가 좋으면 나한테 먼저 얘길 하지.
공개적으로 말하면 난감하잖아.
-후배가 선배 좋아하는 게 난감한 일인가? -후배?
네, 그거 설비서가 준거잖아요.
뭐라고요?
혹시 어떤 남자가 봉과장 좋아하는 걸로 착각했나보네?
아니..그런적 없거든요.
에이, 진짜.
-저 봉과장님? -네?
이 문자는 뭡니까? 뭘 잘 먹겠다는 건지?
아침 저녁 뭐든 잘 먹겠다고요.
잘 먹겠다고 다짐도 못하나요?
진짜..
이럴거면 그때 뽕은 왜 주워줬어?
잔잔한 호수같은 내 마음에 짱돌은 왜 던졌나고?
귀여운 여자 스타일 좋아합니다.
귀여운 스타일이라...
이번엔 어느 방향으로 미실거에요?
미리 준비 좀 해놓게요.
김비서,
다음엔 꼭 달콤한 키스
김비서, 내가 사실은 트라우마가...
내가 사실은 트라우마가...
아니야, 아니야.
지아씨.
이거 워크샵에서 리본 찾기 1등한 팀한테 주는 상품. 지아씨랑 귀남씨가 1등했다면서요?
아, 대박. 진짜 주시는구나.
그럼요. 고귀남 대리님한테는 지아씨가 직접 전달해 주세요.
-제가요? -네.
알겠습니다. 다녀올게요.
부회장님, 뭐 필요하신 거라도?
그게...
이거 내가 먹겠다고. 당떨어져서 말이야.
그거...마지막 하나 남은건데.
그게 뭐?
네?
아닙니다.
극복할거야.
나 이영준이 극복 못할 일 따윈 없으니까.
여기. 리본 찾기 1등하신 상품이에요.
김지아씨. 저한테 엄청 고맙겠어요.
네? 왜요?
왜긴요? 우리 팀이 리본 찾기대회에서 1등한 거
총 5개 중에서 3개나 찾았기 때문인 거 아시죠?
알죠.
그 세개의 리본중에 내가 2개를 찾고 김지아씨가 1개 찾은 것도 아시고요.
그럼요?
그럼 내가 두 개를 찾고 김지아씨가 한 개를 찾았는데
똑같이 태블릿 PC를 받는 게 말이 된다고 생각합니까?
-네? - 이 태블릿 PC. 알아보니 인터넷 최저가로 79만 9천원이더군요.
그럼 두개면 159만 9천원이니.
이 금액을 2대 1로 나누는 게 맞는 계산인데,
제가 신사적으로 아무것도 따지지 않고 입다물고 있으니 얼마나 고마워해야겠어요?
-에,에? -암튼,
리본찾기할때 날 나무위에 방치한 것도 봐줬고,
이렇게 태블릿 PC도 받게 해줬으니 제 비밀 지옥까지 갖고 가세요. 아셨죠?
근데 어 제가 왜 지옥가요? 저 천국갈건데.
가시던가요. 난 업무 보러 갈테니.
허, 안녕히 가세요.
근데 이사는 언제 오시는 겁니까?
며칠 뒤에 할건데 왜요?
잘됐네요.
혼자서 배달 음식 같은 거 시켜먹을 땐 양이 너무 많아서 남기기 일쑤인데.
설마 같이 먹자고요?
아니요.
김지아씨가 혼자서 배달 음식 시켜먹을 때,
미리 반을 나눠서 저한테 갖다 주시면 버릴 일도 없고 좋겠다구요.
그럼.
저런 얘긴 어쩜 이렇게 당당...와...
이사를 안가야겠어.
자기야, 갑자기 와 이라는 기고?
그냥,
아침에 한 헤어스타일이 세라한테 안어울리는 것 같아서,
귀여운 세라 이미지에 맞게 살짝 변화를 줘봤어요.
귀여운 세라요?
가여운 세라 아니고요?
뭐라구-
뭐야?
자꾸 그렇게 놀리면 세라 삐짐.
근데 세라 머리 이거 어디서 많이 본 머리인데.
우리 어머니. 졸업 사진에서 본 머리랑 똑같은데.
맞네. 그 70년대를 배경으로 했던 권상우 나왔던 영화.
말죽거리 잔혹사에서 한가인 머리.
말죽거리 잔혹사?
봉과장 진짜. 아이고 잔혹하다 잔혹해.
양비서가 평소에 말도 없고,
웃음기도 없는데 내 말에 격하게 공감했나 보네. 맞지 양비서?
잔혹하재?
잔혹하게 혼 좀 나고 싶으세요?
귀여워도 왜들 웃어?
귀엽? 야 크게 웃어.
그러게.
왜 자꾸 그 인간을 신경 쓰는 거야?
그냥 뽕 한번 주워준 게 뭐가 그렇게 대단한 거라고?
됐고. 이제부터 진짜 신경끌거야.
어차피 전혀 내 스타일도 아닌데 뭐.
아들, 누가 작가 아니랄까봐 하루종일 서재에만 있는거야?
대체 무슨 책을 그렇게 재밌게 읽어?
책이 아니라 일기장 봤어요.
일기장?
네. 저 유괴당했을 때 같이 있던 아이가 쓴 일기장이요.
뭐?
그곳에 저 혼자가 아니라 그 아이도 같이 있었대요.
그리고 우리 둘이서 함께 그 끔찍한 곳을 벗어났고요.
무슨...무슨 소리니 그게?
그때 저 혼자 잡혀있던 게 아니라고요.
그 애도 저와 함께 그 여자에게 유괴당했었대요.
그럴리가 없잖니. 그날 새벽 파출소로 찾아왔던 건 너 혼자였어.
제가 그 아이 집까지 데려다 주고 갔대요.
그 무섭고 어두운 곳에 저 혼자가 아니었다는 게 얼마나 다행이었는지 몰라요.
믿을 수가 없구나.
엄마는 왠지 좀 꺼름칙해.
누군지는 몰라도 그 말 귀담아 듣지마.
누군지 궁금하지 않으세요? 어머니도 아는 사람인데?
뭐?
미소에요.
극복할거야. 나 이영준이 극복 못할 일 따위는 없으니까.
대체 뭘.. 부회장님께 어떤 일들이 있었길래..
네, 사모님. 안녕하셨어요?
부회장님 지금 회의 들어가셨어요.
김비서.
잠깐 나 좀 볼 수 있을까?
네?
영준이한텐 내가 얘기할게.
그래.
김비서.
괜히 불러서 미안해.
아니에요, 사모님.
성연이한테 얘기 들었어.
어렸을 때, 그 장소에 김비서도 같이 있었다는 게 정말이야?
네. 사실이에요.
저도 너무 어릴때라 긴가민가 했는데
작가님이 쓴 글을 우연히 보고 알았어요.
자세히 좀 더 자세히
그 일에 대해서 얘기해 줄 수 없을까?
좁고,
아주 추운 방이었어요.
방에 들어가보니까 먼저 붙잡혀 온듯한 오빠가
한 구석에 쪼그리고 앉아있더라구요.
정확히 기억은 안나지만, 절 보자마자 바보라고 화를 냈어요.
너 진짜 바보구나?
바보아냐.
미소 다섯살인데 마리언니보다 책도 잘 읽어.
자신처럼 붙잡혀온 저를 안쓰러워했던 것 같아요.
그리고 무서워하던 저를 달래주려했었구요.
사모님.
괜찮아, 나는 괜찮으니까 계속
어땠니?
우리 현이 어때보였어?
제 기억으론 괜찮았어요.
그 집에서 나온 후로 저희 집까지 바래다 주면서.
나중에 다시 만나자고 약속까지 해 줬거든요.
제 기억 속에 오빠는 동생인 저를 지켜주던
씩씩하고 배려심 넘치는 사람이었어요.
많이 추워하지는 않았어? 추위를 많이 타는 아인데.
하늘색 셔츠에 자켓 같은 걸 입고 있었는데...
자켓이 아니라,
가디건이었어.
그 옷 디자이너 장정도 선생님이
그 애를 위해 직접 만들어 준건데.
내 아들이지만 어찌나 잘 어울리던지,
그 날 그 옷을 입고 나가는 뒷모습이 얼마나 예뻤는지 몰라.
더 두꺼운 옷을 입혀 보냈더라면...
춥지는 않았을텐데.
하는 생각에...
실종된 그 사흘간 얼마나 마음 아팠는지 몰라.
사모님...
그 일 이후에..
우리 가족은 매일이 지옥이나 마찬가지였어.
같은 공간에 있기만 하면은,
잡아죽일듯이 달려드는 성연이도
그런 지 형을 바라보며 어쩔 줄 몰라하는 영준이도
두고 보기 힘들었고.
저, 사모님.
실례되는 질문이겠지만,
부회장님이 어렸을 때 기억을 잃었다던데
어떻게 된건가요?
지옥같은 하루 하루를 보내던 어느 날,
영준이가 아침식사를 하다가 갑자기
기절했어. 그리고 다시 깨어난 후
아무것도 기억하지 못했지.
정말 기억이 안나요. 죄송해요.
그리고...그때부터
표면적이더라도 우리 가족들은
간신히 제자리로 돌아온거야.
근데 미소야.
미소왔다면서요? 아, 정말이네.
온다고 연락하지 그랬어?
아, 그게...
온 김에 여기서 저녁 먹고가.
아니요, 오늘은 할 일이 많아서요.
그래?
그럼 배웅해 줄게. 잠깐만 기다려. 옷만 갈아입고 올게.
어쨌든...내가 오늘
미소에게 가장 하고 싶었던 말은,
그날
그 애 곁에 있어줘서 고마웠다는거.
그거였어.
드디어 내일이네.
북 콘서트 말야.
처음엔 괜히 했나 긴장도 됐는데
지금 생각해보면 잘 한 것 같아.
재밌을 것 같기도 하고. 그리고 덕분에 미소 너도 만났고.
근데 오늘 햇볕이 뜨겁네.
빨리 여름이 갔음 좋겠다. 난 겨울이 좋거든.
겨울이요? 추위 많이 타시잖아요.
아니? 나 추위 별로 안타는데.
사모님께서 분명 추위를 많이 탄다고 하셨는데.
추위를 안탄다니.
감기 걸리면 어떡하지?
-저 괜찮아요. -김비서 말고 나말이야.
나 감기 걸리면 어떡하냐고.
아, 추위 많이 타시죠.
혹시...
지금 무슨 생각하는거야? 말도 안돼.
완벽한 비서들 팀 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
나의 오빠에게
오늘은 아빠가 카라멜 사왔어.
오빠거 많이 남겨놨어.
언니들이 다 뺏어먹을라 했는데
미소가 오빠거 다 지켰어.
여기야, 우리집.
정말 바로 근처네.
저기 근데 오빠 있잖아. 미소 오빠랑 결혼할래.
겨, 결혼?
빨리 약속해. 미소랑 결혼하기.
-안돼. -왜?
결혼은 어른돼서 사랑하는 사람이랑 하는거니까.
그럼 어른 돼서 미소랑 사랑하는 사람하면 되잖아.
알았어. 하자, 해.
약속.
다음에 오빠가 미소보러 다시 올게.
그건 건들지 마.
나한테 정말 소중한 물건이라.
고맙다.
니덕분에 미소를 만났어.
그날 니가 날 거기에 버리고 가서,
그리고 니가 미소를 비서로 뽑아서.
처음부터 지금까지 다 니 덕이야.
진심으로 고맙다.
그래. 앞으로도 쭉 고마워해.
앞으로도 내 덕분에 미소를 계속 만날 수 있을테니까.
미소는 항상 내 옆자리에 있을거거든.
글쎄.
누구 옆자리에 남게 될지는 두고 봐야지.
아들, 왔어?
김비서 부르셨다길래 아직 있나해서 와봤습니다.
그리고 어머니..
더 이상 김비서 부르지 않으셨음 좋겠습니다.
응?
김비서가 많이 바쁘거든요.
그럼 내일 개관식에서 뵙겠습니다.
왜 이렇게 심각해? 술도 안마시고.
김비서 때문이야?
아니, 뭐...
니들 뭔일 있지?
잘 들어. 오너야. 나는 말야...
연애란 서로 발가벗고 마주 보는 거라고 생각을 해.
-저질이군. -그게 아니고.
그만큼 숨기는 게 없어야 한다는 소리야.
생각해봐. 둘이 동시에 옷을 벗기로 했다고 쳐.
저쪽은 홀딱 다 벗었는데 나는
속옷 한장을 걸치고 있으면 상대는 얼마나 쪽팔리고 괴롭겠어?
나는 창피함을 무릎쓰고 다 벗었는데 이 새끼-
저 놈은 왜 안 벗어? 하고 배신감 느끼지 않겠냐고.
그래서?
마음의 빤쓰까지
다 벗어 던지라고.
뭐?
너 김비서한테 뭐 숨기는 거 있지?
뜬금없이 무슨 소리 하는 지 모르겠군.
난 있잖아 연애 초에 와이프한테 거짓말을 했다가 들킨 이후로,
절대로 뭔가를 숨기지 않았어. 왜? 숨겨봤자,
거짓말은 점점 더 커질 뿐이고. 그건 결국 서로를 곤란하게 만드는 일이라는 걸
경험했으니까.
무슨 거짓말이었길래?
와이프가 처음이라고.
근데 첫날 밤 바로 알아채더라. 아무튼 구구절절 얘기가 길어졌는데,
하고 싶은 얘긴 딱 하나야.
뭔가를 숨기는 게 있다면,
일단 다 벗어던지고 시작하는 게 예의야.
오래 입어서 내 몸이나 마찬가지라고 생각되는 그 빤쓰.
라도 말야.
그렇게 간단한 문제가 아니야.
때로는 아는 게 고통이 되는 진실도 있으니까.
오빠, 나 무서워.
아니야, 미소야. 저건 거미야.
안돼.
뭐지? 이 꿈은? 오빠를 다시 만나면,
모든 게 기억날 줄 알았는데.
점점 더 모르겠어.
자나?
조금전에 깼어요.
그렇군. 갑자기 불이 켜지길래...
♫ 눈을 감아도 자꾸 맴도는 ♫
♫ 그대 미소에 난  ♫
이게 뭐에요?
열어 봐.
♫ 그대만 보여. 꿈꾸듯 한 걸음씩 ♫
♫ 나도 모르게 가까이 ♫
아까 내가 먹어버린 카라멜에 대한 사과야.
그리고...
보고 싶기도 했고.
♫ 도망치려고 해도 내 맘은 ♫
이제 들어가 봐.
♫ 자꾸 그대에게 ♫
좋은 꿈 꾸고.
♫ 나 한걸음 뒤에서 ♫
♫ 나 이렇게 여기서 ♫
♫ 견딜 수 있을지 ♫
♫ 그대 향한 마음 숨긴 채 ♫
♫ 내 맘을 그대에게 들켜버렸나봐요 ♫
♫ 두근거리고 있죠 내 맘이 ♫
정말 이상해.
왜 이렇게 자꾸 눈물이 날 것 같지?
♫ 나 그대만 보여서 ♫
♫ 나 그대를 사랑해왔다고 ♫
우리 유명 아트 센터가,
시민들의 문화적 욕구를 해소하고
삶의 가치를 높이는 데 기여할 것이라고 믿습니다.
감사합니다.
생에 단 한번:인연을 찾아 떠나는 여행
리허설 때 특이사항은 없었나요?
네. 음향, 영상, 조명 완벽하게 세팅 마쳤습니다.
기자분들 오시면 프레스 명단과 체크 부탁드립니다.
네, 철저하게 체크하겠습니다.
행사 끝날때까지 긴장 늦추지 마시고 잘 해주시길 바랍니다.
네, 알겠습니다.
고생했어, 김비서.
북 콘서트 김비서가 기획하고 섭외까지 한거잖아.
준비하느라 고생했다고.
감사합니다.
작가님, 대기실은 이쪽으로 가시면 됩니다.
네.
-저 찾으셨어요? -어.
잠깐 시간 괜찮아?
네, 근데 무슨 일로..
오늘 강연할 원고 좀 읽어봐줄 수 있나 해서.
막상 사람들 앞에 나설 생각하니까 좀 긴장되네. 도와줄 수 있지?
네. 도움이 된다면요.
좋은데요.
작가의 가치관과 생각, 감성 모두다 알수 있어서 좋은 시간이 될 것 같아요.
그래?
미소 니가 그렇게 말해주니까 안심되네.
그럼 전 이만 가보겠습니다.
미소야, 잠깐만.
왔어?
센터장님과 얘기는 잘 끝나셨어요?
뭘 그렇게 무섭게 봐?
이따 강연할 원고 좀 미소가 봐주는거야.
그 정도도 혼자 못하면 이 강연 하지 말았어야지.
그럼 가지.
부회장님, 방금 전 모습은-
부회장님.
회장님께서 찾으십니다.
가지.
신간 '생에 단 한번'이 큰 이슈에요.
판매 시작과 동시에 베스트 셀러에도 등극했죠.
여러분 정말 대단하죠?
네.
우리 성연이가 이렇게 모습을 드러낼 결심을 하다니...
너무 좋다.
이게 다 미소 덕분이야.
아니에요.
사모님, 잠시만..
작가님의 이번 신간 제목이 '생에 단 한번'이잖아요.
그럼 작가님은 생에 단 한번뿐인 인연을 만나셨나요?
최근에요.
-정말요? -네.
제가 어릴 적 어둠속에 있었을 때 제 옆에 있어준 사람을 다시 만나게 됐습니다.
혼자였다면 견딜 수 없었을 그때 나와 함께 해 준 그 아이를 절대 놓치지 않으려고요.
제 모든 것을 걸고 지킬 겁니다.
생에 단 한번: 인연을 찾아 떠나는 여행
무슨 일이지?
드릴 말씀이 있어요.
할말이 뭐지?
오해에요.
뭐가?
방금 들은 말들, 아까 본 상황 다 오해라고요.
설명 안해도 돼. 내가 다 감당한다고 했잖아.
아니요. 설명할게요. 확실히 하고 싶어요.
갑자기 왜 이런 말을 하는거지?
작은 오해도 남기고 싶지 않거든요.
부회장님이 오해하고 우리가 멀어지는 거.
왜?
좋아하니까요.
그 숱한 고백에 너무 늦게 답해서 죄송해요.
저...부회장님 좋아해요.
완벽한 비서들 팀 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
♫ 눈을 감아도 자꾸 맴도는 ♫
♫ 그대 미소에 난 잠을 설치고 ♫
♫ 그대만보여, 꿈꾸듯 한 걸음씩 ♫
♫ 나도 모르게 가까이 가죠 ♫
♫ 내 맘이 그대에게 빠져버렸나봐요 ♫
♫ 도망치려고 해도 내 맘은 ♫
♫ 자꾸만 그대에게 가까이가요 ♫
♫ 나 한걸음 뒤에서 ♫
♫ 나 이렇게 여기서 서있죠 ♫
♫ 난 견딜 수 있을지 ♫
♫ 그댈 향한 마음 숨긴채 ♫
♫ 내 맘을 그대에게 들켜버렸나봐요 ♫
김비서가 왜그럴까
우리가 연인이 된 후로 처음 하는 식사니까
스페셜한 곳이었으면 좋겠는데.
네, 스페셜한 곳으로 예약해 두겠습니다.
누가보면 미소인 줄 알겠어요.
-우리 정리가 좀 필요할 것 같아.
직접 복사를 하셨어요.
복사를요?
드릴까요?
아닙니다.
솔직히 말해봐요.
우리한테 비밀로 하고, 몰래...
네?